Hat fantasztikus

palacsinta recept

ünnepekre és hétköznapokra
1. A legjobb palacsinta recept
2. Eredeti amerikai palacsinta
3. A banán palacsinta titka

4. Az eredeti gundel palacsinta
5. Bécsi túrós palacsinta sütőben

6. Diétás zabpalacsinta
1. recept:


A legjobb

palacsinta recept


    Hozzávalók


 2 tojás (L-es méretű)
 2 bögre finomliszt (250g)
 1 ek porcukor (kb. 40g)
 1 csomag vaníliás cukor
 1 csipet só
 350 ml tej
 250 ml szódavíz
 3-4 evőkanál étolaj



                Elkészítés

             1. A tojást, a cukrot, és a vaníliás cukrot összedolgozzuk egy viszonylag nagy
              edényben.
             2. Ezután mehet hozzá a liszt és a só. Folyamatos kevergetés mellet
              elkezdhetjük hozzáönteni a tejet. A kevergetés alatt azt értem, hogy
              folyamatosan pörög a habverő vagy a botmixer. Van olyan palacsinta
              recept is amiben írnak egy teáskanál sütőport is. Kipróbáltam így is úgy is
              és szerintem teljesen felesleges bele a sütőpor, de ha gondolod tégy egy
              próbát te is.
             3. Ha megvan a tej akkor jöhet az ásványvíz és az olaj, de a botmixer még
              mindig pörög. Egyesek azt mondják, hogy azért kell szépen fokozatosan
              önteni a tejet és utána a vizet, hogy még véletlenül se legyen csomós a
              massza, de nekem az a tapasztalatom, hogy egy erősebb botmixert nem
              igazán érdeklik a csomók, szépen összedolgozza a masszát.
 1. AAA
2. AAA
3. AAA
4. A nagymamám úgy tanította, hogy hagyni kell állni egy húsz percet, de ha
  sietsz, vagy nagyon éhes vagy akkor se lesz semmi baj, ha rögtön nekilátsz
  a sütésnek.
5. Most pedig jöhet a legnehezebb rész, a sütés.
6. Fogj egy serpenyőt majd gyújts alá. Ne teljes hőfokra, inkább olyan 70-
  80%-osra függetlenül attól, hogy gázos vagy elektromos tűzhelyet
  használsz. Tehát egy 4 fokozatú tűzhely esetében hármasra, egy 10
  fokozatunál 7-esre, a gázosnál pedig érzésre.
 7. Tegyél a serpenyőre egy kávéskanál olajat majd forgasd jobbra-balra,
  hogy az olaj a teljes felületen ott legyen. Ha van ecseted akkor csinálhatod
  azzal is.
8. 8.Ezután tegyünk egy merőkanálnyi tésztát a serpenyőbe. Ne egyszerre
  öntsd rá, hanem miközben öntöd körkörös mozdulatokkal oszlasd szét
  rajta.
9. Egy két perc múlva nyúlj alá egy kiszedővel és ha úgy érzed jó, akkor
  szépen lassan egyre inkább nyúlj a szedővel beljebb majd egy hirtelen
  mozdulattal fordítsd át. Érdemes egy kicsit több oldalról is alányúlni és
  kicsit megrázni a serpenyőt mert úgy van rá esély, hogy elkezd mozogni a
  tészta és úgy sokkal könnyebb átforgatni.
10. Ha átforgattad süljön még maximum fél percet és szedheted is ki.




                        Tipp


      Minden palacsinta elött tegyél rá egy
        kávéskanál olajat. Nem csak azért
         mert odaragad, ha nem teflonos
      serpenyőn sütöd, hanem mert ad neki
        egy kis plusz ízt, függetlenül attól,
       hogy van a tésztában amúgy is olaj.
2. recept:


Eredeti amerikai

palacsinta


    Hozzávalók


 2 tojás
 1,5 bögre finomliszt (210g)
 1 ek porcukor (kb. 30g)                Elkészítés
 1 csipet só
 320 ml házi tehéntej
                               1. Először is egy nagy edényben keverd
 1 csomag sütőpor (10-12 g)
                                    össze az alapanyagokat a lisztet és a vajat
 50 g vaj                           kivéve. A keverést végezheted habverővel
                                    vagy botmixerrel is. Ezután mehet hozzá
                                    szépen fokozatosan a liszt, mindig egy
                                    picit több, közben kevergesd. Erre azért
                                    van szükség mert, ha így csinálod akkor
                                    nem lesz a tészta csomós. Persze egybe
                                    is önthetsz mindent az elején, de akkor
                                    sokkal   nehezebb     lesz   kikeverni   a
                                    lisztcsomókat a tésztából.


                               1.
                               2.
                               3.
1. ASDSAD
2. Amig kevered a tésztát a vajat tedd be a mikróba, hogy megolvadjon
 ugyanis, ha nem olvasztott vajat használsz akkor nem fogod tudni
 rendesen eldolgozni, csak bele fog ragadni a habverőbe vagy a
 botmixerbe. Ha megvan akkor az is mehet bele a tésztába és kevergesd
 tovább.
3. Ezt addig csináld amig teljesen sima nem lesz a tészta. Az amerikai
 palacsinta tésztája sokkal sűrűbb, mint a magyar és egyéb európai
 palacsinták tésztája. A másik eltérés a magyar palacsintához képest, hogy
 ezt nem kell hagyni pihentetni, hanem amint megvan a kész masszád,
 rögtön el is kezdheted sütni.
4. Vegyél elő egy tapadásmentes (teflonos) serpenyőt. Olyat használsz
 amilyet szeretnél a lényeg, hogy tényleg tapadásmentes legyen mert
 különben oda fog ragadni a tészta. A sütőt közepes hőfokra állítsd és várd
 meg amig felmelegszik a serpenyő. Olajozás tekintetében megoszlanak a
 vélemények, személy szerint én mindig beolajozom mert így kevésbé fog
 leragadni, illetve szerintem adni neki egy kis plusz kellemes ízt is.
5. Ezután önts egy merőkanálnyi tésztát a forró serpenyő közepére és
 hagyd, hogy magától szétterüljön a massza. A hagyományos palacsintával
 ellentétben nem kell forgatni a serpenyőt. Körülbelül 10-14 cm átmérőjű
 tésztát kell, hogy láss és a sütőpor hatására fél-1 centiméter magas lesz a
 tészta.
6. Körülbelül 1,5-2 perc után nyúlj szépen alá egy sütőlapáttal és ha azt
 látod, hogy halványbarna a tészta, illetve a tetején pedig épp kezdene
 megszilárdulni a tészta és megjelentek a buborékok a tésztán, akkor
 megfordíthatod.
7. Egy laza csuklómozdulattal fordítsd meg. Ha pár csepp kifolyna ne aggódj,
 a sütőlapáttal nyugodtan visszatolhatod a tésztára és szép marad a
 formája. Körülbelül fél percig süsd ezt az oldalát is és kész is a tökéletes
 amerikai palacsinta.




                                                 Tipp

                         Ha nincs otthon konyhai mérleged, a liszt
                     kiméréséhez használhatsz egy 2,5dl-es bögrét. Az
                       arányokat bögrére vonatkozóan is megadom
3. recept:


A banán

palacsinta titka



    Hozzávalók


  2 tojás (L-es méretű)
  1 nagyobb banán
  1 csomag vaníliás cukor
  1 csipet só
  1 csipet fahéj
  30 g vaj




                        Elkészítés


                   1. Kezdésnek    egy    viszonylag     nagyobb      edényben
                    összedolgozzuk a tojást, a fahéjat, a vaníliás cukrot és 10-
                    20 g vajat. A vajat érdemes elötte megmelegíteni, hogy
                    majdnem folyékony halmazálapotú legyen ugyanis bárhogy
                    próbálod majd eldolgozni vagy a villára ragad rá, vagy a
                    botmixerből nem tudod majd kiszedni.
                   2. A vaj tulajdonképpen egy opcionális hozzávaló, de mindig
                    érdekelt mitől olyan finom az amerikai palacsinta, most
                    pedig elárulom, a vajtól. Így egyszer úgy öntöttem
                    kipróbálom a banánpalacsintában is, azóta nem vagyok
                    hajlandó máshogy csinálni. Ha nagyon diétázol a vaníliás
                    cukrot szintén kihagyhatod, de ad egy kellemes ízt neki,
                    mint ahogy a banánturmixnak is.
1. Kezdésnek egy viszonylag nagyobb edényben összedolgozzuk a tojást, a
  fahéjat, a vaníliás cukrot és Tudtad?
                                10-20 g vajat. A vajat érdemes elötte
  megmelegíteni, hogy majdnem folyékony halmazálapotú legyen ugyanis
    A Stevia (sztívia) az egyedüli növényi alapú természetes
  bárhogy próbálod
     édesítőszer   majdegészséges
                 amely   eldolgozni és
                                     vagy  a villára
                                       alacsony      ragad rá, vagy a
                                                 szénhidrát
    tartalommal
  botmixerből nemrendelkezik, így tökéletes édesítőszer azok
                  tudod majd kiszedni.
számára,
2.          akik egészségesen
   A vaj tulajdonképpen        és diétásan
                        egy opcionális      is szeretnének
                                       hozzávaló,           étkezni. mitől
                                                  de mindig érdekelt
Tehát ha úgy gondolod, hogy nem elég édes az alap tészta akkor
  olyan finom az amerikai
              cukor       palacsinta
                    helyett          most elárulom,
                             én a stevia-t ajánlom. a vajtól. Így egyszer
  úgy öntöttem kipróbálom a palacsintában is, azóta nem vagyok hajlandó
  máshoz    csinálni.   Ha    nagyon   diétázol   a   vaníliás   cukrot   szintén
  kihagyhatod, de ad egy kellemes ízt neki, mint ahogy a banánturmixnak is.
3. Ezután vagy villával pépesíted a banánt és hozzáöntöd a többi hozzávalót,
  vagy az egészet összeturmixolod. Én turmixolni szoktam, de ha így
  döntesz arra figyelj, hogy ne kalandozz el ugyanis úgy a legfinomabb, ha
  kicsit azért darabos marad a massza.
4. Ezután jöhet a sütés. Ez az a rész, ahol mindenki megijed, de hidd el ez
  sem olyan nagy ördöngösség. Ha az elsőt elrontanád ne ess kétségbe,
  nem olyan bonyolult. Vegyél elő egy serpenyőt és a rezsónak gyújts alá. A
  palacsinta igen gyorsan elkészül, így nem javaslom, hogy a legnagyobb
  hőfokra állítsd a sütőt, de azért közelebb legyen a legnagyobb fokozathoz,
  mint a közepeshez.
5. Ha teflonos serpenyőd van és az extra kalóriák mellé nem szeretnél még
  egy kis extrát akkor kihagyhatod a vajazást a maradék vajjal, de ha nem
  azt használsz akkor mindenképpen javaslom ugyanis ellenkező esetben le
  fog ragadni a palacsinta.
6. Ha forró a serpenyő akkor mehet rá a tészta. Egy leveses merőkanál
  tésztát kezdj el szépen fokozatosan ráönteni a tepsire úgy, hogy közben a
  tepsit elkezded körkörösen forgatni, hogy a teljes felületére jusson tészta.
7. Körülbelül 1-2 percig süsd, majd a palacsinta egyik szélénél finoman
  alányúlva egy laza csuklómozdulattal átfordítod a másik oldalára. A másik
  oldalát is süsd kb. 1 percig és kész is a tökéletes palacsinta.




                                            Tipp

              Ha érdekel a babacsinta receptje, amit úgy imádnak a
                   kisbabák, akkor ide kattintva elolvashatod
4. recept:


Az eredeti

gundel

palacsinta


        Hozzávalók

     A Palacsintához
     2 tojás (L-es méretű)
     1 bögre finomliszt (120g)
     1 ek porcukor (kb. 40g)
     1 csomag vaníliás cukor
     1 csipet só                      Elkészítés
     350 ml tej
     200 ml szódavíz
                                  1. A lisztet, a tojást, a porcukrot, a
     1 evőkanál étolaj             vaníliás cukrot és a sót egy nagy tálba
     A töltelékhez                 öntjük          majd             botmixerrel
     100 g cukor                   összeturmixoljuk. Ezután folyamatos
     250 g darált dió              turmixolás mellet mehet hozzá szépen

     1 dl víz                      lassan a tej. Erre azért van szükség,
                                   hogy minnél jobban elkerüljük, hogy a
     fél citrom (reszelt héja)
                                   tészta csomómentes legyen. Ha ezzel
     fél narancs (reszelt héja)
                                   megvagyunk         mehet        hozzá      az
     2 ek mazsola (opcionális)     ásványvíz és az olaj. Egy kicsit még
     fél teáskanál fahéj           turmixoljuk és kezdhetjük is a sütést. A
     1 ek rum                      serpenyőt minden palacsinta elött
     1 dl tejszín (opcionális)     olajozzuk    be     és    a    közepes     és

     A csokiöntethez               legnagyobb      fokozat       közti    fokozat
                                   valamelyikére       állítsuk      a     sütőt.
     30 g étcsokoládé
                                   Oldalanként       körülbelül     1-2    percig
     30ml tejszin
                                   süsük és kész is a palacsinta.
     1 ek rum
 sütést. A serpenyőt minden palacsinta elött olajozzuk be és a közepes és
 legnagyobb fokozat közti fokozat valamelyikére állítsuk a sütőt. Oldalanként
 körülbelül 1-2 percig süsük és kész is a palacsinta.
2. Biztos vannak akiknek több instrukció szükséges a palacsinta sütéshez, de
 mivel ez a cikk rakott palacsintáról szól így ha részletesebb magyarázatot
 szeretnél a palacsinta sütésről akkor ajánlom figyelmedbe ezt a cikket.
3. Ha kész vannak a palacsinták akkor jöhet a töltelék. Ennek egy nagyon kritikus
 része amit sokan kihagynak, hogy a diót először megpirítjuk majd az egyik
 felét finomra, a másik felét durvára daráljuk. Ettől sokkal intenzívebb lesz az
 íze a tölteléknek és jobban érződik benne a dió, ami valljuk be igen fontos
 tekintve, hogy a dió az egyik fő összetevője a gundel palacsintának
4. Ha megvan a dió akkor azt egy kis időre félre tesszük. Egy tepsibe beleöntjük a
 vizet majd elkezdjük felforralni. Közben mehet hozzá a citrom és narancshéj, a
 cukor, a mazsola (már ha szereted), a fahéj és a rum. Pár perc összefőzés után
 jöhet hozzá a darált dió. Először a durva majd a finomra darált is. Ha véletlen
 egybe raktad volna akkor sincs semmi gond, úgy is jó lesz az íze. Amikor
 összesűrűsödött opcionálisan hozzáadhatsz egy kis tejszint, attól sokkal
 lágyabb lesz az íze majd addig kavargatod míg be nem sűrűsödik. Eredetileg
 nincs a töltelékben tejszín, de ezt az egyedüli változtatást én szoktam
 alkalmazni, mivel szerintem nagyon megbolondítja az ízét. Ha a töltelék kész,
 jöhet a csokiöntet.
5. Sok féle módon lehet készíteni csokiöntetet, sokan lisztes alappal csinálják, de
 én azt mondom a legegyszerűbb megoldás álltalában a legjobb. Egy tepsibe
 beleöntöd a feltört vagy feldarabolt étcsokoládét és hozzáöntöd a tejszint.
 Folyamatos kevergetés mellett addig főzöd amig be nem sűrűsödik, egy kis
 rummal megbolondítod és kész is.
6. Ha minden megvan jöhet a tálalás. Ennek az a titka, hogy miután megtöltetted
 és feltekerted a palacsintát, félbe vágod, majd a két végét levágod. Ettől lesz az
 a jellegzetes gundel palacsinta kinézete. Nyugodtan megeheted a levágott
 részt, nem lesz már szükség rá. Ha ez megvan akkor egy szép tányérba
 egymás mellé rakod a 3 fél palacsintát és nyakon öntöd a csokiöntettel. Habár
 mint a képen láthatod én két fél palacsintával csináltam, de az eredeti gundel
 palacsinta recept 3 fél palacsintával mondja. Ezután megszóród porcukorral
 és kész is a gundel palacsinta.
5. recept:


Bécsi túrós

palacsinta sütőben



    Hozzávalók

  A Palacsintához
  2 tojás (L-es méretű)
  1 bögre finomliszt (120g)
  1 ek porcukor (kb. 40g)
  1 csomag vaníliás cukor
  1 csipet só
  350 ml tej
  200 ml szódavíz
  1 evőkanál étolaj
  A töltelékhez
  3 tojás
  250gram túró
  4 ek vaj
                                     TIPP!
  100 g porcukor
  1 csomag vaníliás cukor
                              1. Ha esetleg azon törnéd a fejed, hogy a
  1 csipet só
                               tölteléket    mennyivel        egyszerűbb
  1 db citrom                  lenne    botmixerrel        összedolgozni
  Az öntethez                  akkor    ne   tedd,    ugyanis     az   első
  2 dl tej                     alkalommal amikor elkészítettem ezt a
  2 tojás                      receptet én bizony elkövettem ezt a

  1 csomag vaníliás cukor      hibát. Túl híg lesz a halmazállapota és
                               inkább   szósz      lesz,   mint   töltelék.
  50 g porcukor
                               Sajnos ezt a folyamatot gépek nélkül
                               kell megcsinálni.
         Elkészítés

1. AAA
2. A lisztet, a tojást, a porcukrot, a vaníliás cukrot és a sót egy nagy tálba öntjük
  majd botmixerrel összeturmixoljuk. Ezután folyamatos turmixolás mellet
  mehet hozzá szépen lassan a tej. Erre azért van szükség, hogy minnél jobban
  elkerüljük, hogy a tészta csomómentes legyen. Ha ezzel megvagyunk mehet
  hozzá az ásványvíz és az olaj. Egy kicsit még turmixoljuk és kezdhetjük is a
  sütést. A serpenyőt minden palacsinta elött olajozzuk be és a közepes és
  legnagyobb fokozat közti fokozat valamelyikére állítsuk a sütőt. Oldalanként
  körülbelül 1-2 percig süsük és kész is a palacsinta.
3. Biztos vannak akiknek több instrukció szükséges a palacsinta sütéshez, de
  mivel ez a cikk rakott palacsintáról szól így ha részletesebb magyarázatot
  szeretnél a palacsinta sütésről akkor ajánlom figyelmedbe ezt a cikket.
4. Ha kész vannak a palacsinták akkor jöhet a töltelék. A tojásfehérjét és a
  sárgáját szétválasztjuk és két külön tálkába tesszük. A sárgálya igazság
  szerint rögtön mehet is abba az edénybe, ahova a töltelék többi részét is
  tesszük. Tehát a vajat, porcukrot, vaníliás cukrot. Ha ezek megvannak akkor
  kikeverjük és mehet is hozzá a túró. Jól összedolgozzuk majd jöhet hozzá a
  citromhéj és a csipet só. Szerény véleményem szerint a recept egyik titka az
  erőteljes citromos íz. Így azt javaslom, hogy addig reszeld a citromhéját a
  tálba míg egy ici-pici sárga rész sem marad rajta.
5. Ha megvan a töltelék jöhet a töltés. Én kisfröccsöt javaslok, de a nagyfröccs
  is tökéletesen megteszi. Na de térjünk vissza a palacsintára. Tehát a
  palacsintákat megtöltjük a töltelékkel, feltekerjük majd ketté vágjuk.
  Elkezdjük egyesével egy mélyebb tepsibe vagy sütő tálba tenni, picit ferdén
  úgy, hogy félig fedjék is egymást. Az utolsó sora ugye ne kerül újabb
  palacsinta, de ha szeretnéd cifrázni akkor mehetnek rá negyed darabok és
  úgy még jobban fog kinézni.
6. Ezután jöhet az öntet. Az összetevőket egy tálba tesszük, azaz a tejet, a
  tojást, a vaníliás cukrot és a porcukrot majd botmixerrel összedolgozzuk.
  Ízvilág függő, de ha te is nagyon szereted az intenzív citromos ízt akkor a
  maradék csupasz citromból egy pici levet belecsavarhatsz a töltelékbe és így
  sokkal intenzívebb lesz a desszert íze. Ha minden megvan akkor öntsük rá a
  palacsintára úgy, hogy mindenhova jusson.
7. Ezután a tálat egy 200 fokra előmelegített sütőbe tesszük és körülbelül 20-
  25 percig sütjük amig aranybarna nem lesz a teteje.
6. recept:


Diétás

zabpalacsinta


    Hozzávalók

 2 tojás (L-es méretű)
 2 bögre zabliszt vagy
                                           Elkészítés
 zabpehelyliszt (250g)
 1 ek Stevia vagy Xilit (kb. 40g)
                                    1. A   tojást   és    az   édesítőszert
 1 csipet só                          összedolgozzuk egy edényben.
 300 ml tej vagy kókusztej          2. Ezután mehet hozzá a zabliszt és a só
 250 ml szódavíz                      majd jöhet a tej is. Ezeket egy
 kókuszolaj a sütéshez                bomixerrel    összeturmixoljuk.   Arra
                                      figyelj, hogy addig turmixold amig a
                                      massza teljesen csomómentes nem
                                      lesz. Ha nem így teszel akkor egyes
                                      helyeken igen kellemetlen lisztes íze
                                      lesz a palacsintának.
 1. aaa
2. aaa
3. A tojást és az édesítőszert összedolgozzuk egy edényben.
4. Ezután mehet hozzá a zabliszt és a só majd jöhet a tej is. Ezeket egy
  bomixerrel összeturmixoljuk. Arra figyelj, hogy addig turmixold amig a
  massza teljesen csomómentes nem lesz. Ha nem így teszel akkor egyes
  helyeken igen kellemetlen lisztes íze lesz a palacsintának.
5. Ha a tésztát csomómentesre dolgoztad akkor jöhet hozzá a szénsavas
  ásványvíz. Itt lényegtelen, hogy szóda vagy ásványvíz a lényeg, hogy jó
  buborékos legyen.
6. Ezután célszerű hagyni egy 10-20 percet állni hagyni a masszát, de ha ezt
  a lépést kihagyod akkor se lesz semmi probléma.
 7. Most pedig jöhet a sütés, de ettől sem kell megijedni. Fogd meg a kedvenc
  serpenyős és gyújts alá. Ami itt fontos, hogy megtaláld az ideális hőfokot.
  Az se jó ha nem elég forró a serpenyő, de ha túl nagy hőfokon sütöd akkor
  pedig könnyen odaég. Nagyjából 60-70%-os hőfokon menjen a sütő,
  akkor nagy baj nem lehet, de menet közben állíthatsz rajta érzésre.
8. Tegyél a serpenyőre egy kávéskanálnyi kókuszolajat majd forgasd jobbra-
  balra, hogy az olaj a teljes felületet beterítse. Ha van ecseted akkor azt is
  használhatod.
9. Majd jöhet a tészta. Körülbelül egy merőkanálnyi tésztát tegyél a
  serpenyőre, figyelj rá, hogy ne egyszerre öntsd rá, hanem folyamatos
  körkörös mozdulatokkal ahogy forgatod a tepsit, úgy menjen rá a tészta
  is, így a sütő teljes felületét érni fogja a tészta.
10. Egy két perc múlva nyúlj alá egy kiszedővel és ha úgy érzed jó, akkor
  szépen lassan egyre inkább nyúlj a szedővel beljebb, majd egy hirtelen
  mozdulattal fordítsd át. Érdemes egy kicsit több oldalról is alányúlni és
  kicsit megrázni a serpenyőt mert úgy van rá esély, hogy elkezd mozogni a
  tészta és úgy sokkal könnyebb átforgatni.
11. Ha átforgattad süljön még maximum fél percet és szedheted is ki.




                                                    Tipp

                      Ha érdekel egy másik diétás palacsinta receptje is,
                             akkor ide kattintva megtekintheted
  Köszönjük, hogy elolvastad!
Remélem neked is annyi örömöt
   fog okozni mint nekünk.




 További receptekért látogass el a
  palacsintareceptek.hu oldalra.
